请重复一遍
復唱してください
世界不需要BUG
世界にバグは不要です
世界にバグは…
世界…
必要だ
需要BUG
镝木
镝木先生 你本事不小啊
カブラギさん　やってくれましたね
おかげで社内は大わらわですよ
拜你所赐 现在公司里一团乱麻
デカダンスはどうなった？
DECA-DANCE怎么样了？
あなたにはもはやどうでもいいことでしょう
这已经和你没关系了
不如先担心一下你自己？
それよりご自分の心配をされては？
俺は後悔をしてない
我不后悔
お前らの言うバグのない世界ってのがどうにも性に合わなかっただけだ
我只是无法接受你们所说的没有BUG的世界
それで自らバグになるとは
所以你就自己成为了BUG
あの時見抜けなかったなんて
那时我居然没能看清你
私の目も節穴ですね
看来我也是眼拙了
サングラスを外したらどうだ？
不如把墨镜摘了如何？
まあ　いいでしょう
算了
镝木先生的处分已经确定了
カブラギさんの処分は決まっていますから
好きにしろ
随你们
残念です
很遗憾
私はスクラップの方が会社のためだと思いますがね
我觉得将你解体才是最有利于公司的
バグ矯正施設への収容に変更されました
但是你将会被收容进BUG矫正设施
どういうことだ
怎么回事
さあ　どなたかの横槍が入ったか
谁知道呢 大概是有人插手此事
なんにしても　せっかくのチャンスを得たんです
不管怎么说 你获得了一个难得的机会
頑張ってその考えを更生してください
努力改正自己的思想吧
またどこかでお会いしましょう
有缘再见了
这个世界的颜色与声音千篇一律
好比一座黑白的默剧剧场
Repetitive days, How’s it going
不管度过多少相同的今天
明天都不会到来
与众不同的希望　还有憧憬
曾被称作梦想　但这个词语已被尘封
不抱有任何期盼　与行尸走肉无异
回响的错误警报　昨天的再现
已让我厌倦
我只想感受到自己还活着
跌倒之后的疼痛　也让我怜惜
就算负伤　就算懊悔我也能前进
所以我的内心跳动　永不停息
LIFE IS FAKE SHOW
真实的色彩与声音　已经开始讲述
Just follow me!
明天的故事
镝木
早上好
おはようございます
これから皆さんにはバグ矯正施設に入っていただきます
接下来就请大家进入BUG矫正设施
そこでしっかりバグを直して
大家努力修好BUG
会社に復帰できるよう頑張りましょうね
以便能尽快回到公司吧
では　当施設へ入場するにあたり
接下来 各位进入机构之后
検査および専用のオキソンを供給させていただきます
需要进行检查 并会得到专用的奥奇素
ただでオキソンがもらえるのかよ
还能免费得到奥奇素啊
太幸运了
ラッキーじゃねえか
ららら…　ラッキー
幸幸幸… 幸运
さあ　どうぞ
来 请用
请用 请用 请用…
どうぞ　どうぞ　どうぞ…
さあ　どうぞ
好了 请用
これより皆さんの体内をスキャンし
现在将扫描各位的身体
バグの原因を探ります
寻找BUG的原因
镝木
く…　くせえ
好… 好臭啊
镝木
なんだこりゃ
这是什么啊
镝木
鼻がもげちまう
鼻子要坏了
なんだここは
这是什么地方
皆さんのやることは一つです
大家只需要做一件事情
その巨大なガドルの糞を細かくして
将那庞大的伽德鲁的粪捣碎
矫正设施广场
そこにある肥溜めに入れるだけ
然后放入那边的化粪池里就行
簡単でしょう
很简单吧
これくそなの？
这原来是屎吗？
汚ねえ
脏死了
早くここから出せよ
快点放我出去
でもすごく大事なお仕事です
但这是很重要的工作
在这里被捣碎的粪会作为本设施的能源再利用
ここで細かく混ぜられた糞は当施設のエネルギーとして再利用されています
皆さんの働きがデカダンスの運営に役立ち
大家的工作都是对DECA-DANCE运营的贡献
システムのために働く事の喜びを知った皆さんの心身は
各位都熟知为系统而劳动的喜悦
健康に保たれるのです
你们的身心健康会有保证
知るか　バカ野郎
少胡扯 你个混蛋
大きなお世話だ
用不着你操心
くせえんだよ　早くなんとかしろ
臭死了 赶紧做点什么
心配せんでええ
不用担心
わしらみたいな弱者は目障りにならんよう
像我们这样的弱者就别到处碍眼
隅の方に引っ込んでおればいい
在角落躲着就好
これ　すなわち生きる知恵じゃよ
这就是生存的智慧
おい
喂
なんだなんだ
怎么了怎么了
发生什么了
どうした
皆さん　このガドルの糞は
各位 伽德鲁的粪
ブザーの後に天井から降ってきます
会在提示音响起后落下来
おそ　ブザーおそ
太慢了 提示音太慢了
开什么玩笑
ふざけんな
皆さん
各位
くれぐれも潰されないようご注意ください
请一定要注意不要被压碎了
言い忘れましたが
有一件事忘了说了
あくまでこちらはバグ矯正施設ですので
这里终究只是BUG矫正设施
矯正不可能と判断された方は　すぐにスクラップになっていただきます
被判断为无法矫正的人 将会立刻被解体
それでは当施設の説明を終了させていただきます
本设施的说明到此为止
どうした
怎么了
大丈夫かよ
你没事吧
镝木
上気にしてねえと　あいつらみてえになるぞ
不注意顶上的话 就会和他们一样
镝木
ああ　すまん
嗯 多谢
镝木
まったく　やってらんねえよな　こんな作業
这活真让人干不下去啊
こんなことしたってどうせ無駄さ
反正再怎么干也没用
镝木
あたし　決めたんです
我下定决心了
ギリッギリの限界まで足掻いてやるって
我要抗争到自己的极限
ガドル発見　突撃
发现伽德鲁 突击
これが　これで
这个要这样
これだからこう
这个所以这样
やりてえ　やりてえよ
好想玩啊 好想玩啊
ここから出せ
快放我出去
デカダンスやらせろ
我要玩DECA-DANCE
猿小路
いい仕事っぷりっすね　カブラギさん
真勤奋啊 镝木先生
自分　サルコジってんで
我叫猿小路
仲良くしてください
交个朋友吧
ここであんな真面目に働く方も珍しい
在这里像你这样认真工作的人很少见
なんせここは5年もすりゃ慣れちまうし
毕竟在这里过个5年都会习惯的
10年も経っちゃ楽しい我が家
过10年就跟自己家一样了
娑婆より快適ポンポコピーってなもんすよ
可以比自由世界还舒服地颐养天年
我不打算在这里待上10年
10年もここにいる気はない
バグとやらを直してささっと出ていくさ
要赶紧修好BUG出去
いやいやいやいやいやいや
不不不不不不
ここから出られるわけないじゃないっすか
这里怎么可能出得去呢
会社に復帰なんて真っ赤な噓っぱちっすよ
回到公司完全就是个谎言
所有人都会在这工作到坏掉
壊れるまでここで働かされるんすから
だからって脱走なんて考えちゃ駄目っすよ
不过可别想着逃离这里
ここは天下の水中ガドル工場
这里可是天下闻名的水下工厂
くそ落ちてくる我らの職場はそのいっちゃん下
屎下落的终点 也就是我们的工作地点位于最下面
湖の底っすもん
也就是湖底
出た瞬間に水圧でぺちゃんこっす
一出去就会被水压压成饼
谁也出不去的
だーれも出れらやしねえっす
ま　住めば都と思って　ね
既来之则安之 好吗
喂 猴子 做好了吗
おう　サル　できてっか
こりゃ旦那
这位老板
もちろんすよ
当然好了
多谢惠顾
毎度あり
サルコジ特製オキソンリカー
猿小路特制奥奇素饮料
オキソンと発酵させたガドルのくそを混ぜて作った
由奥奇素和发酵后的伽德鲁粪便混合而成
自慢の一品す
我的得意之作
俺はいい
我就算了
请用 请用 请用 请用
どうぞ　どうぞ　どうぞ　どうぞ
これが　これで…
这个要这样…
ちぇっす　カブさん
来吧 镝先生
今日でちょうど一ヶ月っすね
今天正好一个月了呢
お祝いに
来庆贺一下
いやいい
免了
結構ファンだっているんすよ
喜欢这个的不少呢
镝先生
カブさん
なんでそんなに頑張れるんすか
你为什么那么拼呢
頑張る？
拼？
ここからは出られない
这里是出不去的
你应该明白吧
そりゃわかってるんでしょ
確かに何の希望もないが
确实没有任何希望
ただ俺は限界まで足掻いてるんだけだ
我只是要抗争到自己的极限
极限…
限界…
それにここで諦めると　怒られるしな
再说我如果放弃了 有人可就生气了
誰にっすか
谁会生气
デカダンスにいる生意気なタンカーにだ
DECA-DANCE里面一个嚣张的箱人
タンカー？
箱人？
ただの見世物じゃねえっすか
那东西不就是个观赏品吗
そのはずだったんだがな
本该是这样的
今こうしてるのはそいつのおかげだ
但没有她就没有如今的我
还有这种家伙啊
そんなやつがいるんすね
あっしはこんななりですし
我已经这副样子了
限界までなんて今更
事到如今也谈不上极限之类的了
今更なんて言葉は
事到如今这个词
俺たちには必要ない
我们不需要
とはいえ
话虽这么说
シナリオは変わってそいつはもう生きてないかもしれないがな
剧本已经变了 她可能也已经死了
生きてますよ
肯定活着
今ガドルも攻めてきてないみたいだし
现在伽德鲁似乎没有发起攻击
なに
什么
いや　ですから
是这样的
調整入って　平和なもんらしいっすよ
因为还在做调整 所以一切和平
齿轮都很闲
ギアは暇してますけどね
ちょっと待て
等一下
你从哪里知道这些的？
どこからそんな情報を？
这话可不敢大声说
あまり大きな声では言えませんが
ここからゲームにログインできるやつらがいるんでさ
这里有人能登录到游戏里去
你说什么？
なんだって？
これが　これで
这个要这样
これだからこう
这个所以这样
伽德鲁工厂
工場長
厂长
システムより指令
根据系统指令
因升级造成的各部门调整将结束
アップデートによる各部門の調整が終了
再びガドルをフィールドに放てとのことです
请继续向各个区域内释放伽德鲁
ようやくか
可算结束了
えらくかかったな
真费时间啊
予期せぬアップデートだったからでしょう
因为这是意料之外的升级
今天下午 将会释放第一波
本日午後に　第一波を放ちます
よろしく
交给你了
ほら　もう一回行くぞ
好了 再来一次
次はキャッチしろよ
下次要接住啊
ノーバンでキャッチだって言ってんだろ
说了不许落地直接接住 听不懂吗
組長　どこ行っちゃったんだろうね
组长去哪了呢
静かね
真平静啊
クレナイさん　こんにちは
红女士 你好
戦いがないと　こんなに静かなのね
没有战斗的日子 居然这么平静
よしよし　かわいいかわいい
乖乖 可爱可爱
カブ様は見つかった？
找到镝大人了吗？
いえ
没有
そう
这样
どこ行っちゃったのかね
不知道他到底去哪了
どうかした？
你怎么了？
いや　まあ　すぐに戻ってきてくれますよ
没事 反正他很快就会回来
それに　組長がいなくたって私がガドルを倒します
而且 就算组长不在我也会击败伽德鲁
真可靠
頼もしいじゃない
可爱可爱
かわいいかわいい
いいですか
真的好吗
ここにはそれはそれは　凶悪なバグ野郎どもがいましてね
这地方可是有相当凶恶的BUG们
别不以为然
ほうってああた
看守だって下手に手を出せないような連中っすよ
是一群连看守都不太敢管的家伙
怖くないんすか
不可怕吗
だがそいつらはデカダンスにログインする機械を持ってる
但是他们拥有能登录DECA-DENCE的机器
对吧
だろ
ただし　誰でも使えるなんてこたあありません
但是 那东西也不是谁都能用的
今までも頼みに行ったやつらあいましたよ
之前也有不少人去求他们
そいつらはね
这些人啊
全員　帰ってきませんでしたよ
一个都没回来
サルコジ
猿小路
は…　はい
我在
俺をそいつらに会わせてくれ
带我去见他们
拜托了
頼む
猴子来了？
サルが？
这个月的饮料应该已经收到了
今月のリカーは収めてもらっているはずだが
通せ
放他进来
どうも　どうもっす
你好 你好
大家好
どもども
あいつ…
那家伙…
塔奇
久しぶりじゃねえか
好久不见啊
怎么回事 你也沦落成BUG了啊
なんだ　お前もバグ落ちかよ
多纳泰罗
ドナテロ　こんなところで会うとはな
多纳泰罗 没想到能在这破地方见到你
こんなところだと？
破地方？
嘲讽我们吗
バカにしてんのか
死にてえのか
想死吗
なめやがって
敢鄙视我们
まあ　待てよ
行了 别急
お前こそなんで「こんなところ」にいるんだ？
我还要问你怎么会在这「破地方」？
聞かせてもらおうじゃねえか
说来听听
デカダンスにログインさせてくれ
请让我登录DECA-DENCE
ちょっと　カブさん
等一下 镝先生
俺はなあ
我啊
あのときのお前を許しちゃいねえぜ
可没原谅那时候的你
システムの決定に従いやがって　装甲修理人だ？
你遵从系统的决定 当了装甲修理人？
真是堕落了啊
落ちぶれたもんだな
我最讨厌逊的家伙了
俺はだせえやつが一番嫌いなんだよ
俺はもう装甲修理人じゃない
我已经不是装甲修理人了
お前と同じ　バグだ
和你一样 是BUG了
なぜ　デカダンスにログインしたいんです？
你为什么想要登录DECA-DENCE？
吉尔
あるタンカーと話がしたい
我有话要和一个箱人说
タンカーだってよ
他说箱人？
确实是个BUG
本物のバグだぜ
なんだそりゃ
什么鬼哟
いいか　ここにはここのルールがある
你听好了 这里有这里的规矩
ルール従順なお前ならわかるよな
循规蹈矩的你应该明白吧
抗うことを知らないお前に　命をかける覚悟があるのか
不懂抗争的你 有赌上性命的觉悟吗
何をすればいい
要怎么做
俺にかけられるものがあるなら　なんでもかけてやるよ
只要有可以当做赌注的东西 我都可以赌上
聞いたか　お前ら
你们听到了吗
パーティーの始まりだ
派对开始
デスダイブ　デスダイブ…
死亡跳水 死亡跳水…
バカバカしい
真蠢
デスダイブ　デスダイブ…
死亡跳水 死亡跳水…
お前ら楽しんでるか
大家期待吗
デスダイブゲームの始まりだ
死亡跳水游戏就要开始了
今宵も命知らずのサイボーグが
今晚也有不要命的改造人
最高に興奮する死のゲームに挑戦するぜ
要挑战最令人兴奋的死亡游戏
まずは挑戦者からの入場だ
首先有请挑战者入场
タンカーごときのためにその命散らせましょう
为了区区箱人拼上性命
系统的狗腿子 镝木
システムの犬　カブラギー
続いてはチャンピオンの入場です
接下来有请擂主登场
すべてが遊び　命のやり取りすらスリルのため
一切都是游戏 赌上生命只求刺激
死亡跳水游戏的霸主
デスダイブゲームの覇者
最強無敗のサイボーグ
最强不败的改造人
ドナテロー
多纳泰罗
行け　ボス
上啊 老大
これが本当の命のやり取りよ　興奮するよな
这可是真正的生死斗 来兴致了吧
カブ　楽しませてくれよ
阿镝 可别让我失望了
それじゃあ　ゲームのルールを説明するぜ
接下来 我来说明游戏规则
武器はシャベル一本
武器只有一柄铁铲
相手を橋の上から真下の肥溜めに落としたやつの勝利
将对手击落到正下方的化粪池便可以获胜
ただそれだけ
简单明了
很明显 掉下去的家伙可就没命了
当たり前だが　落ちたやつの命はねえ
それじゃあ　2人とも　準備はいいか
那么二位 准备好了吗
デスダイブゲーム
死亡跳水游戏
レディー？
Ready?
Go
ゴー
カブさん
镝先生
行け　そのままやっちまえ
上啊 就这样干掉他
おいおい　どうした
喂喂 你怎么了
情けねえな
真不像样啊
防戦一方じゃ　勝てねえよ
光是防守 怎么赢啊
くそ
该死
我怎么可以在这里完蛋
こんなところで終われるか
别用这种逊的战斗方式了
だせえ戦い方してんじゃねえ
てめえ　下りろ　この
你这家伙 下来 混蛋
動くな
不许动
你现在可比我逊多了 多纳泰罗
お前のほうがよっぽどださいぜ　ドナテロ
俺がだせえだと　おもしれえ
竟敢说我逊 有意思
頭蓋白刃取り
头盖夺白刃
付き合えや　カブ
陪我下来 阿镝
老大
ボス
続きは地獄でやろうぜ
让我们在地狱继续吧
ドナテロさん
多纳泰罗先生
ボス？
老大？
そんな
怎么会
嘘だろ
不会吧
カブさん
镝先生
あれは…
那是…
てめえ　それ　使えんのかよ
你小子 这东西原来能用啊
ゲームでは使ってない
游戏里我没用过
くせえな
好臭啊
ボス
老大
すげえ
好厉害
ボス
老大
多纳泰罗
なんでだ
为什么救我
多纳泰罗
さあな
不知道
多纳泰罗
我只是觉得 那家伙这种时候会这么做
ただあいつなら　こうしただろうと思っただけだ
多纳泰罗
カブラギ
镝木
この反則野郎　死ね
你敢犯规 去死吧
だせえ真似すんじゃねえ
别做这么逊的事
可… 可是
で…　でも
你要让我背上耻辱吗
俺に恥をかかせんのか
いえ
不敢
你那东西 原来能用吗
それ　使えたのか
游戏里我没用过
ゲームでは使ってねえ
我见识到你的觉悟了
お前の覚悟は見せてもらった
跟我来
ついてこい
ちゃんと脚の裏も洗ったんですよね
腿内侧也洗干净了吧
やったつーの
那还用说
真让人惊讶
驚いたな
当たり前ですけど
很明显
あなたの元のアカウントは使えませんから
你没法使用原来的账号
その人間からしたら
所以在那个人类眼里
就算见到 你也只是一个陌生人
これから会いに行くあなたは　知らない人ですよ
ああ　それでいい
嗯 没关系
それが命までかけてやることか
这种事值得拼上性命吗
ああ
是的
まあいい　勝ちは勝ちだ
算了 你赢了就是赢了
準備完了っと　さて
准备完毕 接下来
よし　起動だ
好 启动吧
言われなくてもやります
用不着你提醒我
这个世界如此绚丽
こんなに綺麗な世界は
忘れてしまいたいほどだな
甚至让我想要忘却
ナイフで切り取れそうなくらい
夜晚静谧又脆弱
静かな夜だから
仿佛能用匕首划破
いつだって　いつだって　自分らしさとか
我无论何时 总是执着于自我本色
見つからないもの見つけようと
努力寻求却无处寻觅
繰り返す毎日を愛せたなら
若能深爱平凡往复的每一天
ささやかに願う
就低声许下愿望吧
勿忘草に名前を
将勿忘我作为花名
強がりな自分にさよならを
与逞强的自己告别
今より少しでも強い自分なら
愿自己能比现在　更添稍许坚强
追いかけるほどに遠くなる
越是追寻便越是遥远
空の青さのような夢だと
梦想原来如同天边的湛蓝
あなたはまた笑うのかな？
你还会流露笑容吗？
いいや一緒にいてくれたら
不多奢求　只愿你能伴我身边
一緒にいてくれたら
只愿你能伴我身边